# 文件系统操作命令
## cd

- 命令：`cd <directory>`
- 功能：修改当前存储设备的工作路径。
- 参数说明：`<directory>`为子目录名称，取值范围为1~80 个连续字符。
- 命令模式：特权模式。
- 缺省情况：默认的工作路径为 Flash 。
- 使用指南：执行该命令后，当前存储设备会切换到新的工作路径。修改后可以通过 pwd 命令进行查看。
- 举例：修改当前存储设备的工作路径为 flash 。
  ```text
  Switch#cd flash：
  Switch#pwd
  flash:/
  Switch#
  ```

## copy

- 命令：`copy <source-file-url> <dest-file-url>`
- 功能：把交换机上的某个指定文件复制为新的文件。
- 参数说明：`<source-file-url>`为源文件；`<dest-file-url>`为目标文件。用户在 IMG 下对备用主控板卡和线卡上的文件进行操作时，源文件和目标文件的URL 格式必须满足以下要求：
- 1.源文件的 URL 格式中前缀必须为以下几种形式：
  + “flash:/” 开头
  + “ftp://username:pass@server-ip/file-name”
  + “tftp://server-ip/file-name”
- 2.目标文件的 URL 格式中前缀必须为以下几种形式：
  + “flash:/” 开头
  + “ftp://username:pass@server-ip/file-name”
  + “tftp://server-ip/file-name”
- 命令模式：特权模式。
- 缺省情况：无
- 使用指南：
- 1．在使用此命令时，当源文件的 URL 格式中前缀为 ftp:// 或 tftp:// 时，目标文件的 URL 格式中前缀不能为 ftp:// 或 tftp:// 。
- 2．在使用此命令时，应保证源文件存在，并且目标文件名不能和已有的目录名或已有的文件名重名，否则会提示 copy 操作执行失败或将已有文件覆盖等信息。
- 3. 如果目标文件与源文件在不同路径目录下，执行此命令后，也可以将不同路径目录下的文件复制到当前目录下。 URL 书写举例：Flash 设备上根路径下的 nos.img 文件的 URL 必须是 flash:/nos.img 。
- 举例：将当前 flash:/nos.img 文件复制到 flash:/ 6.1.11.0.img 。
  ```text
  Switch#copy flash:/nos.img flash:/nos-6.1.11.0.img
  Copy flash:/nos.img to flash:/nos-6.1.11.0.img? [Y:N] y
  Copyed file flash:/nos.img to flash:/nos-6.1.11.0.img.
  ```

## delete 

- 命令：`delete <file-url>`
- 功能：删除存储设备上的指定文件。
- 参数说明：`<file-url>`为要删除的文件全路径。
- 命令模式：特权模式。
- 缺省情况：无
- 使用指南：执行该命令后会将指定的文件删除。
- 举例：删除文件 flash:/nos.img 。
  ```text
  Switch#delete flash:/nos5.img
  Delete file flash:/nos5.img?[Y:N]y
  Deleted file flash:/nos.img.
  ```

## dir

- 命令：`dir [WORD]`
- 功能说明：显示存储设备中的指定目录的信息。
- 参数说明：`<WORD>`为显示的目录名称。可能有如下形式：目录名， slot-xx# 目录名， flash:/ 目录名， cf:/ 目录名。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：如果不输入`<WORD>`则显示当前工作目录的信息。
- 使用指南：执行此命令后会显示出指定目录下的文件与子目录信息。
- 注意：该命令不支持递归显示所有子目录信息。
- 举例：显示目录 flash:/ 的信息：
  ```text
  Switch#dir flash:/
  nos.img             2,449,496   1980-01-01 00:01:06 ----
  startup-config      2,064       1980-01-01 00:30:12 ----
  Total   7, 932, 928 byte(s) in   4  file(s)， free 4, 966, 400 byte(s)
  Switch#
  ```

## format

- 命令：`format <device>`
- 功能：格式化存储设备。
- 参数说明：`<device>`为要格式化的设备名称。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：无。
- 使用指南：
  1.执行格式化操作后将导致存储设备上的所有文件丢失，并且不可恢复。
  2.Format 文件类型仅支持 FAT32 格式，其它格式不支持。
  3.该命令不能对 flash 进行格式化。

## mkdir

- 命令：`mkdir <directory>`
- 功能：在指定存储设备的指定目录下创建子目录。
- 参数说明：`<directory>`为子目录名称，取值范围为 1~80 个连续字符。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：无。
- 使用指南：创建的目录名不能与指定目录下的其它目录或文件名重名，且不能在 flash 设备中创建子目录。如果创建过程中出错则提示错误信息。

## mount

S5750E机器不支持

## pwd

- 命令：`pwd`
- 功能：显示当前工作路径。
- 参数说明：无
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：默认的工作路径为 flash 。
- 举例：显示当前工作路径。
  ```text
  Switch#pwd
  flash:/
  Switch#
  ```

## rename

- 命令：`rename <source-file-url> <new-filename>`
- 功能：把交换机上的某个指定的文件重命名为新的文件名。
- 参数说明：`<source-file-url>`为源文件，可以带有文件路径；`<new-filename>`为不含路径的新文件名。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：无。
- 使用指南：在使用此命令的时候，当新的文件名与已经存在的目录或文件均不重名且文件未
- 被使用时，可以将文件重命名，否则提示重命名操作失败。
- 举例：将当前工作路径下的文件 nos.img 重命名为 nos-6.1.11.0.img 。
  ```text
  Switch#rename nos5.img nos-6.1.11.0.img
  Rename flash:/nos5.img to flash:/nos-6.1.11.0.img ok！
  ```

## rmdir

- 命令：`rmdir <directory>`
- 功能：在指定存储设备的指定目录下删除子目录。
- 参数说明：`<directory>`为子目录名称，取值范围为 1~80 个连续字符。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 缺省情况：无。
- 使用指南：被删除的目录必须存在且为空目录，即删除目录前必须先删除该目录下的所有文件，否则会给出错误提示。如果子目录删除成功，提示成功信息；如果子目录删除过程中出错，则提示错误信息。

## unmoun

S5750E机器不支持
