# MAC 地址表配置命令

## 2.1 MAC地址表配置命令

### 2.1.1 mac-address-table avoid-collision

- S5750E交换机不支持此命令。

### 2.1.2 clear collision-mac-address-table

- 命令：`clear collision-mac-address-table`
- 功能：清空 hash 冲突表。
- 参数：无
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 使用指南：如果使能了 hash 冲突 mac 下发 ffp 表项功能（mac-address-table avoid-collision），已经下发 ffp 的冲突 mac 将不能清除。
- 举例：清空 hash 冲突 mac 表。 

  ```text
  Switch#clear collision-mac-address-table
  ```
  
### 2.1.3 clear mac-address-table dynamic

- 命令：`clear mac-address-table dynamic [address <mac-addr>] [vlan <vlan-id>] [interface [ethernet | portchannel] <interface-name>]` 
- 功能：删除动态地址表项。
- 参数： `<mac-addr>` 要删除的MAC地址；`<interface-name>` 转发MAC数据包的端口名称；`<vlan-id>` 为 VLAN 号。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 使用指南：删除交换机 MAC 地址表中存在的所有 DYNAMIC 地址表项，而不能删除 APPLICATION、SYSTEM 类型表项。MAC地址表项根据来源不同可以分为几类：DYNAMIC、STATIC、APPLICATION、SYSTEM。DYNAMIC 类型是交换机自动学习到的动态 MAC 地址表项，能够被交换机自动老化。
- 举例：删除所有动态 MAC。

  ```text
  Switch#clear mac-address-table dynamic
  ```
  
### 2.1.4 mac-address-learning cpu-control

- 命令：`mac-address-learning cpu-control no mac-address-learning cpu-control`
- 功能：使能软件控制 mac 地址学习；no 命令恢复为硬件自动学习 mac 地址。
- 参数：无。 
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：缺省为硬件自动学习。
- 使用指南：port-security，private-vlan，mac-notification，mac-limit 等功能都需要 mac 软学习的支持，如果要使能这些功能必须要打开 mac 软学习。
- 举例：打开 mac 软学习。

  ```text
  Switch(Config)#mac-address-learning cpu-control
  ```
  
### 2.1.5 mac-address-table aging-time

- 命令：`mac-address-table aging-time <0 | aging-time> no mac-address-table aging-time` 
- 功能：设置 mac 地址表的老化时间。参数：0表示动态表项不老化，`<aging-time>`是要设置的老化时间，取值范围`<10-1000000>`，单位是秒。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：缺省的老化时间为300秒。
- 使用指南：当地址表项在老化时间内没有被命中，该表项将会老化。老化时间要根据具体的网络运行情况来设置，一般采用缺省值即可。
- 举例：设置老化时间为600秒。

  ```text
  Switch(config)# mac-address-table aging-time 600
  ```
  
### 2.1.6 mac-address-table static | static-multicast | blackhole

-- 命令：`mac-address-table {static | static-multicast | blackhole} address <mac-addr> vlan <vlan-id> [interface [ethernet | portchannel] <interface-name>] | [source|destination|both|] no mac-address-table {static | static-multicast | blackhole | dynamic} [address <mac-addr>] [vlan <vlan-id>] [interface [ethernet | portchannel] <interface-name>]` 
-- 功能：添加或修改静态地址表项、静态组播MAC地址、过滤地址表项，此命令的 no 操作为删除静态地址表项、静态组播 MAC 地址、过滤地址表项。
-- 参数：static 静态表项；static-multicast 静态组播表项；blackhole 过滤表项，配置过滤表项的目的是丢弃指定 MAC 地址的帧，用于
     过滤不想让其通过的流量，可以选择过滤源地址、目标地址或同时过滤，可以过滤源地址和目标地址，当选择过滤表项时，blackhole 地址不能
     基于端口，不对 interface 进行配置；dynamic 动态地址表项；`<mac-addr>` 要添加或删除的MAC地址；`<interface-name>` 转发 MAC 数据
     包的端口名称；`<vlan-id>` 为 VLAN 号；source 表示基于源地址过滤；destination 表示基于目的地址过滤；both 表示基于源地址和目的地址
     过滤，默认是 both 选项。 
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：当配置 VLAN 接口并且该 VLAN 接口 UP 后，系统会生成一个系统固有 MAC 地址与该 VLAN 号对应的静态地址映射表项。
- 使用指南：在某些特殊用途或者交换机不能动态的学习到 MAC 地址，用户可以使用本命令将MAC地址与端口及 VLAN 手工建立映射关系。
          命令no mac-address-table 为删除MAC地址表项时，可以删除交换机 MAC 地址表中存在的所有 DYNAMIC、STATIC、过
          滤MAC地址表项，而不能删除 APPLICATION、SYSTEM 类型表项。MAC地址表项根据来源不同可以分为几类：DYNAMIC、ST
          ATIC、APPLICATION、SYSTEM。DYNAMIC 类型是交换机自动学习到的动态MAC地址表项，能够被交换机自动老化；STAT
          IC 类型是用户添加的静态 MAC 地址表项（包括 blackhole 类型表项）；APPLICATION 类型是交换机上层应用协议（如dot1x、
          security port...）添加的静态 MAC 地址表项；SYSTEM 类型是交换机根据 VLAN 接口状态而添加的静态 MAC 地址表项。添加 S
          TATIC 类型表项时，可以覆盖冲突的 DYNAMIC 类型表项，而不能覆盖冲突的 APPLICATION、SYSTEM 类型表项。本命令可以用来
          配置静态组播 MAC，配置静态组播 MAC 后，当交换机收到该组播 MAC 的流量后会转发到指定 VLAN 的指定端口。
- 举例：端口1/0/1属于 VLAN200，与MAC地址为 00-03-0f-f0-00-18 建立地址映射。

  ```text
  Switch(config)#mac-address-table static address 00-03-0f-f0-00-18 vlan 200 interface ethernet 1/0/1 
  配置一条静态组播MAC 01-00-5e-00-00-01，出口为1/0/1。
  Switch(config)#mac-address-table static-multicast address 01-00-5e-00-00-01 vlan 1 interface ethernet1/0/1
  ```
  
### 2.1.7 show collision-mac-address-table


- 命令：`show collision-mac-address-table` 
- 功能：打印 hash 冲突 mac 表。
- 参数：无
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：如果使能了 hash 冲突 mac 下发 ffp 表项功能（mac-address-table avoid-collision），已经下发 ffp 的冲突 mac 地址前以*标记。
- 举例：打印 hash 冲突 mac 表。

  ```text
  Switch(Config)#show collision-mac-address-table 
  The max number can be recorded is 200 
  The max number of collision is 0 
  The current number recorded is 0 
  MAC Address VLAN Collision-count
  ```
  
### 2.1.8 show mac-address-table

- 命令：`show mac-address-table [static | blackhole | multicast | aging-time <aging-time> | count] [address <mac-addr>] [vlan <vlan-id>] [count] [interface<interface-name>] `
- 功能：显示交换机当前的MAC地址表的内容
- 参数：static 静态表项；blackhole 过滤表项；aging-time `<aging-time>`MAC地址老化时间；multicast 组播表项；count 显示表项的条目总数；`<mac-addr>` 要显示的表项包含的MAC地址；`<vlan-id>` 要显示的表项包含的 VLAN 号；`<interface-name>` 要显示的表项包含的端口名称。
- 命令模式：特权和配置模式。
- 缺省情况：系统缺省不显示 MAC 地址表的内容。
- 使用指南：本命令可以分类显示各种 MAC 地址表项，也可以使用命令 show mac-address-table 显示当前交换机内所有的 MAC 地址表项。
- 举例：显示当前 MAC 地址表中的过滤表项。

  ```text
  Switch#show mac-address-table blackhole
  ```
  
## 2.2 MAC Notification配置命令

### 2.2.1 snmp-server enable traps mac-notification

- 命令：`snmp-server enable traps mac-notification no snmp-server enable traps mac-notification` 
- 功能：全局配置打开 MAC 地址 trap 通知；no 命令全局关闭 MAC 地址 trap 通知。
- 参数：无。
- 缺省情况：全局关闭 MAC 地址 trap 通知。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：该命令和 MAC 地址通知开关一起使用，该开关关闭的情况下，其余配置可见，但是功能失效。
- 举例：在交换机上打开 MAC 地址 trap 通知。

  ```text
  Switch(Config)#snmp-server enable traps mac-notification
  ```
  
### 2.2.2 mac-address-table notification

- 命令：`mac-address-table notification no mac-address-table notification`
- 功能：全局配置打开 MAC 地址通知；no 命令全局关闭 MAC 地址通知。
- 参数：无。
- 缺省情况：全局关闭 MAC 地址通知。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：该命令和 snmp 部分 trap 开关一起使用，该开关关闭的情况下，其余配置可见，但是功能失效。
- 举例：在交换机上打开 MAC 地址通知。

  ```text
  Switch(Config)#mac-address-table notification
  ```
  
### 2.2.3 mac-address-table notification interval

- 命令：`mac-address-table notification interval <0-86400> no mac-address-table notification interval` 
- 功能：配置发送 MAC 地址通知的时间间隔；no 命令恢复该时间间隔为默认值。
- 参数：interval :发送通知的时间间隔，单位为：秒；范围：0-86400。
- 缺省情况：MAC 地址通知的时间间隔为默认值30s 
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：该命令在全局开关关闭后可以继续配置。
- 举例：将交换机发送 MAC 地址通知的时间间隔改为30s。

  ```text
  Switch(Config)#mac-address-table notification interval 30
  ```
  
### 2.2.4 mac-address-table notification history-size

- 命令：`mac-address-table notification history-size <0-500> no mac-address-table notification history-size` 
- 功能：配置存储 MAC 变化消息的最大条数。
- 参数：history-size:发送通知的数据长度，范围：0-500。
- 缺省情况：MAC 变化消息的最大条数为默认值10 
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：该命令在全局开关关闭后可以继续配置。
- 举例：将交换机发送MAC变化消息的最大条数改为256。

  ```text
  Switch(Config)#mac-address-table notification history-size 256
  ```
  
### 2.2.5 mac-notification

- 命令：`mac-notification {added | both | removed} no mac-notification` 
- 功能：配置指定端口 MAC 地址通知功能；no 命令取消该端口 MAC 地址通知功能。
- 参数：
     + added：添加的 MAC 地址； 
     + removed：删除的 MAC 地址； 
     + both：添加和删除的 MAC 地址。
- 缺省情况：缺省端口不做 MAC 地址通知功能。
- 命令模式：端口配置模式。
- 使用指南：该命令在全局开关关闭后可以继续配置。
- 举例：将交换机的端口ethernet 1/0/5配置对添加的 MAC 地址进行通知。

  ```text
  Switch(Config)#in ethernet 1/0/5 
  Switch(Config-if-ethernet 1/0/5)#mac-notification added
  ```
  
### 2.2.6 show mac-notification summary

- 命令：`show mac-notification summary` 
- 功能：显示 MAC 通知的配置情况和通知报文数据。
- 参数：无。
- 缺省情况：缺省情况下不显示。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：可以通过该命令查看 MAC 地址的操作情况和 MAC 通知 trap 的发送情况。
- 举例： 

  ```text
  Switch#show mac-notification summary 
  MAC address notification:enabled 
  MAC address snmp traps:enabled 
  MAC address notification interval = 10 
  MAC address notification history log size = 120 
  MAC address added = 0 MAC address removed = 0 
  MAC address snmp traps generated = 0
  ``` 

### 2.2.7 clear mac-notification statistics

- 命令：`clear mac-notification statistics` 
- 功能：清除MAC操作和MAC通知trap的计数值。
- 参数：无。
- 缺省情况：无。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：该命令和show命令一起使用，执行该命令后可以通过show命令查看该命令执行的结果。
- 举例：

  ```text
  Switch# clear mac-notification statistics
  ``` 












 






