# SNTP配置命令

## `clock timezone`
- 命令：
14  + `clock timezone WORD {add | subtract} <0-23> [<0-59>]` 
  + `no clock timezone WORD `
- 功能：此命令在全局配置时区，no 操作命令为删除设置的时区。
- 参数：WORD ：时区名，长度最大为 16； add | subtract：时区的操作； `<0-23>`：小时数； `<0-59>`：分钟数。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：无。使用指南：时区名不能有空格，小时数和分钟数必须在指定范围。
- 举例：全局配置 8 时区，动作为 add。
```
Switch(config)#clock timezone aaa add 8
```


## `debug sntp`
- 命令：
  + `debug sntp {adjust | packet | select }`
  + `no debug sntp {adjust | packet | select} `
- 功能：显示或关闭 SNTP 调试信息。
- 参数：adjust – SNTP 时钟调节信息；packet – SNTP 报文；select – SNTP时钟选择。
- 命令模式：特权用户配置模式。
- 举例：显示 SNTP 协议报文的调试信息。
```
Switch#debug sntp packet
```

## `sntp polltime`
- 命令：
  + `sntp polltime <interval>`
  + `no sntp polltime `
- 功能：设置SNTP客户端向 NTP/SNTP 服务器发送请求的间隔；本命令的 no 操作取消设置的 polltime，恢复缺省值 64s。
- 参数：`<interval>` 为要设置的间隔，范围从 16~16284。
- 缺省情况：polltime 缺省为 64s。
- 命令模式：全局配置模式。
- 举例：设客户端每隔 128 秒向服务器请求一次。
```
Switch#config Switch(config)#sntp polltime 128
```


## `sntp server`
- 命令：
  + `sntp server {<ip-address> | <ipv6-address>} [source {vlan <vlan no> | loopback <loopback no>}] [version <version_no>]` 
  + `no sntp server {<ip-address> | <ipv6-address>} [source {vlan <vlan no> | loopback <loopback no>}] [version <version_no>]`
- 功能：启用作为时钟源的指定时间服务器；本命令的no操作为删除作为时钟源的指定时间服务器。
- 参数：ip-address：时间服务器 IPv4 地址。 
  + `ipv6-address：时间服务器 IPv6 地址。`
  + `source：为该 sever 指定的源地址接口。`
  + `vlan：为该 server 配置虚拟局域网。`
  + `vlan no：虚拟局域网号，取值 <1-4094>。`
  + `loopback：为该 server 配置环回接口。`
  + `loopback no：Loopback 标示符，取值 <1-1024>。`
  + `version：为该 server 配置版本信息。` 
  + `version_no：server 的版本号，取值 <1-4> ，默认为 4`
- 缺省情况：没有配置时间服务器。
- 命令模式：全局配置模式。使用指南： 
- 举例： 
```
在交换机上配置时间服务器地址1.1.1.1，指定源地址接口为vlan 1：
Switch(config)#sntp server 1.1.1.1 source vlan 1 
在交换机上删除地址为1.1.1.1，指定源地址接口为vlan 1的时间服务器： 
Switch(config)#no sntp server 1.1.1.1 source vlan 1
```


## `show sntp`
- 命令：
   + `show sntp `
- 功能：显示SNTP客户端目前的配置及服务器状态。
- 参数：无。命令模式：特权和配置模式。
- 举例：显示SNTP当前配置。
```
Switch#show sntp 
server address        version     last receive 
2.1.0.2                  1            6





