# NTP配置命令

## `clock timezone`
- 命令：
  + `cclock timezone WORD {add | subtract} <0-23> [<0-59>]`
  + ` no clock timezone WORD `
- 功能：此命令在全局配置时区，no 操作命令为删除设置的时区。
- 参数： WORD ：时区名，长度最大为 16； add | subtract：时区的操作； `<0-23>`：小时数； `<0-59>`：分钟数。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：无。
- 使用指南：时区名不能有空格，小时数和分钟数必须在指定范围。
- 举例：全局配置 8 时区，动作为 add。
```
Switch(config)#clock timezone aaa add 8
```

## `debug ntp adjust`
- 命令：
  + `debug ntp adjust `
  + `no debug ntp adjust `
- 功能：打开/关闭显示本地时钟调整信息的调试开关。
- 参数：无。缺省情况：显示本地时钟调整信息的调试开关关闭。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：无。
- 举例：打开显示本地时钟调整信息的调试开关。
```
Switch#debug ntp adjust
```


## `debug ntp authentication`
- 命令：
  + `debug ntp authentication `
  + `no debug ntp authentication `
- 功能：显示 NTP 认证信息，no 命令关闭显示 NTP 认证信息开关。
- 参数：无。缺省情况：显示 NTP 认证信息开关关闭。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：显示 NTP 认证信息，如果该开关打开，则在收发报文过程中，如果报文携带了认证信息，则会将报文中的 key identifier 字段打印出来。
- 举例：打开显示 NTP 认证信息的开关。
```
Switch# debug ntp authentication
```


## `debug ntp events`
- 命令：
  + `debug ntp events` 
  + `no debug ntp events `
- 功能：打开/关闭 NTP 事件的 debug 调试开关。
- 参数：无。缺省情况：显示 NTP 事件的调试开关关闭。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：该开关打开后，如果有某 server 由可达变为不可达或从不可达变为可达事件，收到非法报文事件会打印出提示信息。
- 举例：打开显示 NTP 事件信息的调试开关。
```
Switch#debug ntp events
```


## `debug ntp packet`
- 命令：
  + `debug ntp packet [send | receive] `
  + `no debug ntp packet [send | receive] `
- 功能：打开/关闭显示 NTP 收发数据包信息的调试开关。
- 参数：send：发送 NTP 报文的调试开关。 receive：接收 NTP 报文的调试开关。 无参数表示同时打开 NTP 报文的发送与接收开关。
- 缺省情况：显示 NTP 数据包信息的调试开关关闭。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：无。
- 举例：打开显示 NTP 收发数据包信息的调试开关。
```
Switch#debug ntp packet
```


## `debug ntp sync`
- 命令：
  + `debug ntp sync `
  + `no debug ntp sync` 
- 功能：打开/关闭显示本地时钟同步信息的调试开关。
- 参数：无。缺省情况：显示本地时钟同步信息的调试开关关闭。
- 命令模式：特权模式。
- 使用指南：无。
- 举例：打开显示本地时钟同步信息的调试开关。
```
Switch#debug ntp sync
```


## `ntp access-group`
- 命令：
  + `ntp access-group server <acl> 
  no ntp access-group server <acl> `
- 功能：设置/取消NTP服务的访问控制列表。
- 参数：`<acl>`：ACL 的编号，范围为 1-99。
- 缺省情况：没有配置 NTP 服务访问控制。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：创建 NTP 的访问列表 2。
```
Switch(config)#ntp access-group server 2
```


## `ntp authenticate`
- 命令：ntp authenticate no ntp authenticate 
- 功能：启用/取消 NTP 身份验证功能。
- 参数：无。
- 缺省情况：全局不启用 NTP 身份验证。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：启用NTP身份验证功能： 
```
Switch(config)#ntp authenticate
```


## `ntp authentication-key`
- 命令：
  + `ntp authentication-key <key-id> md5 <value> no ntp authentication-key <key-id> `
- 功能：启动/取消 NTP 身份验证功能，定义 NTP 身份验证的验证密钥。
- 参数：
  + `key-id：密钥编号，范围为1-4294967295。`
  + `value：密钥值，1-16个ascii码字符。`
- 缺省情况：不配置 NTP 身份验证的验证密钥。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：定义 NTP 身份验证的验证密钥，key-id为20，md5为abc。
```
Switch(config)#ntp authentication-key 20 md5 abc
```


## `ntp broadcast client`
- 命令：
  + `ntp broadcast client no ntp broadcast client`
- 功能： 配置/取消指定接口来接收 NTP 广播包。
- 参数： 无。
- 缺省情况： 接口不接收 NTP 广播包。
- 命令模式： vlan 配置模式。
- 使用指南： 无。
  举例： 打开 vlan1 接口接受 NTP 广播包的功能。
  ```
  Switch(config)#interface vlan 1 
  Switch(Config-if-Vlan1)#ntp broadcast client
  ```

## `ntp broadcast server count`
- 命令：
  + `ntp broadcast server count <number> no ntp broadcast server count `
- 功能：设置 NTP 客户端所能接受的广播或组播 server 最大个数。no 操作取消设置的广播或组播 server 最大个数，恢复缺省值。
- 参数：number：1-100，为广播 server 最大个数。缺省情况：广播 server 最大个数为 50。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：在交换机上配置广播 server 最大个数。
```
Switch(config)#ntp broadcast server count 70
```


## `ntp disable`
- 命令：
  + `ntp disable no ntp disable `
- 功能：关闭/开启接口上的 NTP 功能。
- 参数：无。缺省情况：所有接口 NTP 功能打开。
- 命令模式：vlan 配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：关闭 vlan1 接口上的 NTP 功能。
```
Switch(config)#interface vlan 1 
Switch(Config-if-Vlan1)#ntp disable
```


## `ntp enable`
- 命令：
  + `ntp enable ntp disable `
- 功能：全局打开/关闭 NTP 功能。
- 参数：无。
- 缺省情况：默认不启动 NTP 功能。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：在交换机上启动NTP功能。
```
Switch(config)#ntp enable
```


## `ntp ipv6 multicast client`
- 命令：
  + `ntp ipv6 multicast client `
  + `no ntp ipv6 multicast - client `
- 功能：配置指定接口来接收 IPv6 的 NTP 组播包，本命令的 no 操作为取消指定接口接收 IPv6 的 NTP 组播包。
- 参数：无。
- 缺省情况：接口不接收 IPv6 的 NTP 组播包。
- 命令模式：vlan 配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：打开 vlan1 接口接受 IPv6 的 NTP 组播包的功能。

```
Switch(Config)# interface vlan 1 
Switch(Config-if-Vlan1)#ntp ipv6 multicast client
```


## `ntp multicast client`
- 命令：
  + `ntp multicast client`
  + `no ntp multicast client`
- 功能：配置指定接口来接收NTP组播包，本命令的 no 操作为取消指定接口接收 NTP 组播包。
- 参数：无。缺省情况：接口不接收 NTP 组播包。
- 命令模式：vlan 配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：打开 vlan1 接口接受 NTP 组播包的功能。
```
Switch(Config)# interface vlan 1 
Switch(Config-if-Vlan1)#ntp multicast client
```


## `ntp server`
- 命令：
  + `ntp server {<ip-address>|<ipv6-address>} [version <version_no>] [key <key-id>] no ntp server {<ip-address>|<ipv6-address>} `
- 功能：启用作为时钟源的指定时间服务器，no命令取消作为时钟源的指定时间服务器。
- 参数：
  + `ip-address：时间服务器IPv4地址。`
  + `ipv6-address：时间服务器IPv6地址。 `
  + `version：为该server配置版本信息。`
  + `version_no：server的版本号，取值<1-4>，默认为4。`
  + `key：为该server配置密钥。`
  + `key-id：密钥编号。`
- 缺省情况：没有配置时间服务器。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：
```
在交换机上配置时间服务器地址1.1.1.1。Switch(config)#ntp server 1.1.1.1
```


## `ntp syn-interval`
- 命令：
+ `ntp syn-interval <1-3600> no ntp syn-interval `
- 功能：设置 ntp client 请求报文发包间隔 1s-3600s。no 命令恢复默认值 64s。
- 缺省情况：64s。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：为了应对高延迟网络下 ntp 调整系统时间的风险，ntp client 会在发送 8 次 ntp 时间请求后，选择延迟最小的一次时间信息来进行系统时间同步。所以默认配置下，ntp client 每 64 秒发送一次请求报文，发送 8 次后再进行时间调整，即 8 分钟调整一次系统时间。所以用户想要设置调整时间的间隔，例如一小时调整一次，则需要调整发包间隔为 450(3600/8)s。
举例：设置每隔一小时调整一次系统时间，则调整发包间隔为450s。
```
Switch(config)#ntp syn-interval 450
```


## `ntp trusted-key`
- 命令：
  + `ntp trusted-key <key-id> `
  + `no ntp trusted-key <key-id> `
- 功能：指定密钥是可信赖的，no 命令取消指定的可信赖密钥。
- 参数：key-id：密钥编号，范围为 1-4294967295。
- 缺省情况：不指定可信赖的密钥。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：将指定密钥 20 配置为可信赖状态。
```
Switch(config)#ntp trusted-key 20
```


## `show ntp session`
- 命令：
  + `show ntp session [<ip-address>|<ipv6-address>] `
- 功能：显示当前所有的或某个具体的NTP会话具体信息，包括有 server ID、server 的层数、本地相对于 server 的 offset 等信息。（带*表示该server为优选出的本地时钟源） 
- 参数：ip-address：某个具体配置的时间服务器 IPv4 地址。 ipv6-address：某个具体配置的时间服务器 IPv6 地址。无参数显示所有 server 的会话相关信息（包括广播/组播 server ）。
缺省情况：无。
- 命令模式：特权和配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：
```
Switch#show ntp session
server     stream     type    rootdelay    rootdispersion    trustlevel
* 1.1.1.2     2      unicast    0.010s          0.002s            10
  2.2.2.2     3      unicast    0.005s          0.000s            10
```


## `show ntp status`
- 命令：
  + `show ntp status `
- 功能：显示时间同步的具体状况，包括目前是否同步、层数、时钟源的地址等信息。
- 参数：无。缺省情况：无。命令模式：特权和配置模式。
- 使用指南：无。
- 举例：
```
Switch#show ntp status 
Clock status: synchronized 
Clock stratum: 3 
Reference clock server: 1.1.1.2 
Clock offset: 0.010 s 
Root delay: 0.012 ms 
Root dispersion: 0.000 ms 
Reference time: TUE JAN 03 01:27:24 2006
```