# DNSv4/v6配置命令

## `clear dynamic-host`
- 命令：
  + `clear dynamic-host {<ip-address>|<ipv6-address>|all } `
- 功能：删除动态缓存中指定地址的或者所有的域名表项。
- 参数：`<ip-address>`为 IP 地址，点分十进制格式，`<ipv6-address>`为 IPv6 地址。all 是删除所有的域名地址映射关系。
- 命令模式：特权模式。
- 缺省情况：缺省为不配置。使用指南：本命令用于手动删除动态域名缓存中的域名和地址表项,当域名在缓存中存活的时间太长时，此命令显得非常有用。 
- 举例：删除地址为 202.108.22.5 的域名表项。
```
Switch#clear dynamic-host 202.108.22.5
```

## `debug dns`
- 命令：
  + `debug dns {all | packet [send | recv]| events|relay}`
  + `no debug dns {all | packet [send | recv]| events|relay} `
- 功能：显示进行 DNS 域名解析时的应用调试信息，该命令的 no 形式关闭 DEBUG 显示。
- 参数：无。
- 命令模式：特权模式。
- 举例： 
```
Switch#debug dns all 
Switch#ping host www.sina.com.cn


%Jan 01 00:03:13 2006 domain name www.sina.com.cn is to be parsed! 
%Jan 01 00:03:13 2006 Dns query type is A!
 %Jan 01 00:03:13 2006 Connect dns server 10.1.120.241 ...... 
 ping www.sina.com.cn [202.108.33.32] 
 Type ^c to abort. 
 Sending 5 56-byte ICMP Echos to 202.108.33.32, timeout is 2 seconds. 
 %Jan 01 00:03:15 2006 Host:www.sina.com.cn      Address:202.108.33.32 

 .....

Success rate is 0 percent (0/5), round-trip min/avg/max = 0/0/0 ms
```


## `dns-server`
- 命令：
  + `dns-server {<ip-address>|<ipv6-address>} [priority <value>]`
  + `no dns-server {<ip-address>|<ipv6-address>} `
- 功能：配置/删除DNS服务器。
- 参数：
  + `<ip-address>`为IP地址，点分十进制格式，`<ipv6-address>`为IPv6地址，` 
  + `<value>`为 DNS 服务器的优先级，范围 0～255，默认为 0。`
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：缺省为不配置。
- 使用指南：本命令用于配置/删除 DNS 服务器，当需要进行动态域名解析时，交换机向配置的DNS服务器发出域名查询请求，DNS 服务器最多配置 6 个。其中优先级为可选参数，如果配置了优先级，则按照优先级从大到小的顺序来组织 DNS 服务器，即交换机首先向优先级最大的服务器发送域名查询请求，因此可以把一些查询速度较快、经常使用的 DNS 服务器配置成较高的优先级，以方便查询。如果不配置优先级，则按照配置的先后顺序来查询 DNS 服务器。交换机做为 DNS SERVER 功能时，对DNS SERVER的查询不按照上面的优先级原则，而是统一向所有配置的服务器发送请求。
- 举例：配置优先级为 200 的 DNS 服务器 10.1.120.241。
```
Switch(config)#dns-server 10.1.120.241 priority 200
```


## `dns lookup`
- 命令：
  + `dns lookup {ipv4|ipv6} <hostname> `
- 功能：执行DNS动态域名解析。
- 参数：`{ipv4|ipv6}`表示 IPv4 或者 IPv6 地址查询，`<hostname>`为要解析的动态主机名，最大 63 个字符。
- 命令模式：全局配置模式。缺省情况：缺省为不配置。
- 使用指南：本命令根据输入的主机名进行相应地址的查询，可以进行 IPv4 或者 IPv6 地址的查询，查询到的域名和对应地址存储在动态缓存中。本命令只是单独为了进行域名解析，没有什么应用功能，命令使用过程中不能进行中断，如果配置多个服务器和域名后缀，在进行域名解析的时候可能要很长时间。
- 举例：查询 www.sina.com 的 IPv4 地址。
```
Switch(config)#dns lookup ipv4 www.sina.com
```


## `show dns name-server`
- 命令：
  + `show dns name-server`
- 功能：显示配置的 DNS 服务器信息。
- 参数：无。命令模式：特权和配置模式。
- 举例：
```
Switch#show dns name-server 
DNS NAME SERVER: 
Address                      Priority 
10.1.120.231                   100 
10.1.180.85                    80 
2001::1                        20
```


## `show dns domain-list`
- 命令：
  + `show dns domain-list` 
- 功能：显示配置的 DNS 域名后缀信息。
- 参数：无。命令模式：特权和配置模式。
- 举例： 
```
Switch#show dns domain-list
DNS DOMAIN LIST: 
com.cn
edu.cn
```


## `show dns hosts
- 命令：
  + `show dns hosts`
- 功能：显示交换机中解析到的动态域名信息。
- 参数：无。命令模式：特权和配置模式。
- 举例： 
```
Switch# show dns hosts 
Total number of dynamic host is 2 
DNS HOST LIST： 
Hostname                Address              Time to live                   Type 
www.sina.com.cn         202.108.33.32              168000                dynamic 
www.ipv6.org            2001:6b0:1:                168060                dynamic
```


## `show dns config`
- 命令：
  + `show dns config`
- 功能：显示交换机中配置的 DNS 全局信息。
- 参数：无。
- 命令模式：特权和配置模式。
- 举例：
``` 
Switch(config)#show dns config 
ip dns server enable 
ip domain-lookup enable 
the maximum of 
dns client in cache is 3000, timeout is 5 
dns client number in cache is 0
dns dynamic host in cache is 0 
dns name server number is 1 dns domain-list number is 0
```


## `show dns client`
- 命令：
  + `show dns client `
- 功能：显示交换机中维护的 DNS Client 信息。
- 参数：无。命令模式：特权和配置模式。
- 举例： 
```
Switch(config)#show dns client 
DNS REQUEST LIST: 
Total number of dns request is 2 
Address                 Request Id 
192.168.11.141              1 
192.168.11.138              2
```

## `ip domain-lookup`
- 命令：
  + `ip domain-lookup no ip domain-lookup `
- 功能：启动/关闭 DNS 功能，交换机是否会向真正的 DNS 服务器进行动态的 DNS 域名查询。
- 参数：无。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：缺省为不配置。
- 使用指南：本命令用于启动/关闭交换机 DNS 动态查询功能。当启动 DNS 动态查询功能后，应用工具(如 ping 等)或者交换机作 DNS SERVER 时遇到域名处理时会向配置的 DNS 服务器发送域名解析请求，得到该域名对应的 IPv4/IPv6 地址。关闭该功能后，遇到域名处理时则不再发送域名解析请求，而只在静态配置的域名中查找，即不再执行动态域名解析，如果此时动态域名缓存中存在以前解析到的域名，也不会去删除，也不会去查找，在时间老化后会被自动删除。
举例：启动DNS功能，能够动态解析域名。
```
Switch(config)#ip domain-lookup
```


## `ip domain-list`
- 命令：
  + `ip domain-list <WORD> no ip domain-list <WORD> `
- 功能：配置/删除域名后缀。
- 参数：`<WORD>`为域名后缀字符串，最大 63 个字符。
- 命令模式：全局配置模式。缺省情况：缺省为不配置。
- 使用指南：本命令用于配置/删除域名后缀，当输入不完整的域名(如 sina )时，交换机自动添加域名后缀以后再进行域名解析，域名后缀最多配置 6 个。其中先配置的域名后缀则先被添加。
- 举例：配置域名后缀 com。
```
Switch(config)#ip domain-list com
```


## `ip dns server`
- 命令：
  + `ip dns server no ip dns server `
- 功能：启动/关闭 DNS SERVER 功能。
- 参数：无。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：缺省为不配置。
- 使用指南：当启动了 DNS SERVER 功能后，能够接收处理客户端的 DNS Request，或者本地查找结果或者向真正DNS服务器请求。
- 举例：配置交换机启动 dns server 的功能。
```
Switch(config)#ip dns server
```


## `ip dns server queue maximum`
- 命令：
  + `ip dns server queue maximum <1-5000>`
  + `no ip dns server queue maximum`
- 功能：配置交换机缓存客户信息的最大数量。
- 参数：`<1-5000>`可以配置 1－5000 个。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：默认是允许 3000 个用户。
- 使用指南：当接收客户端的 DNS Request 后，交换机会缓存该客户的信息，但是维护的客户信息数量不能超过配置的最大值，超过该值后，该客户的请求不能被处理。
举例：配置交换机缓存客户信息的最大数量为2000。
```
Switch(config)#ip dns server queue maximum 2000
```


## `cip dns server queue timeout`
- 命令：
  + `ip dns server queue timeout <1-100>` 
  + `no ip dns server queue timeout` 
- 功能：配置交换机缓存客户信息的最大超时时间。
- 参数：`<1-100>` 可以配置 1－100s 的超时时间。
- 命令模式：全局配置模式。
- 缺省情况：默认是 5s 的超时时间。
- 使用指南：当接收客户端的 DNS Request 后，交换机会缓存该客户的信息，但是维护的客户信息时间不能超过配置的最大超时时间，超时后该客户的信息被清除。
- 举例：配置交换机缓存客户信息的最大超时时间为10s。
```
Switch(config)#ip dns server queue timeout 10
```