# 夏令时命令

## `clock summer-time absolute`
- 命令：
  + `clock summer-time <word> absolute <HH:MM> <YYYY.MM.DD> <HH:MM> <YYYY.MM.DD> [<offset>]`
  + ` no clock summer-time` 
- 功能：配置夏令时时间范围的具体值，在该范围的时间为夏令时时间，其余为非夏令时时间。本命令的no操作为删除夏令时配置。
- 参数：`<word>`为夏令时时区名；`<HH:MM>`为起始时间，具体格式小时（范围 0-23 ）：分钟（范围 0-59 ）；`<YYYY.MM.DD>`为起始日期，具体格式年（范围 1970-2038 ）.月（范围 1-12 ）.日（范围 1-31 ）；`<HH:MM>`为结束时间，具体格式小时（范围 0-23 ）：分钟（范围 0-59 ）；`<YYYY.MM.DD>`为结束日期，具体格式年（范围 1970-2038 ）.月（范围 1-12 ）.日（范围 1-31 ）；`<offset>`为时间偏移量，范围是 1-1440，单位：分，缺省值为60分。
- 缺省情况：系统缺省为没有配置夏令时时间范围。
- 命令模式：全局配置模式。使用指南：本命令设置夏令时起始和结束的绝对时间点，当系统时间到达夏令时开始时间点时，时钟进行跳变，增加`<offset>`值，系统进入夏令时。当系统时间到达夏令时结束时间点时，时钟再次跳变，减去`<offset>`值，系统结束夏令时。进行配置时，夏令时结束时间应大于夏令时开始时间。
- 举例：配置夏令时时间范围为2010年4月6日12点10分到2010年8月6日12点10分，偏移值为70分钟，且命名为 aaa。
```
Switch(config)# clock summer-time aaa absolute 12:10 2010.4.6 12:10 2010.8.6 70
```


## `clock summer-time recurring`
- 命令：
  + `clock summer-time <word> recurring <HH:MM> <MM.DD> <HH:MM> <MM.DD> [<offset>]` 
  + `no clock summer-time` 
- 功能：配置循环的夏令时时间范围值，在该范围的时间为夏令时时间，其余为非夏令时。
- 参数：`<word>`为夏令时时区名；`<HH:MM>`为起始时间，具体格式小时（范围0-23）：分钟（范围0-59）；`<MM.DD>`为起始日期，具体格式月（范围1-12）.日（范围1-31）；`<HH:MM>`为结束时间，具体格式小时（范围0-23）：分钟（范围0-59）；`<MM.DD>`为结束日期，具体格式月（范围1-12）.日（范围1-31）；`<offset>`为时间偏移量，范围是1-1440，单位：分，缺省值为60分。
- 缺省情况：系统缺省为没有配置夏令时时间范围。
- 命令模式：全局配置模式。
- 使用指南：本命令设置循环夏令时起始和结束的时间点，当系统时间到达夏令时开始时间点，则系统时钟进行跳变，增加`<offset>`值，系统进入夏令时。当系统时间到达夏令时结束时间点时，时钟再次跳变，减去`<offset>`值，系统结束夏令时。循环夏令时与年份无关，每一年当系统时钟运行到夏令时开始和结束时间点时，都会出现夏令时跳变。本命令支持南半球夏令时。 
- 举例：配置夏令时时间为每年的4月6日12点10分到8月6日12点10分，偏移值为70分钟，且命名为aaa。
```
Switch(config)# clock summer-time aaa recurring 12:10 4.6 12:10 8.6 70
```


## `clock summer-time recurring`
- 命令：
  + `clock summer-time <word> recurring <HH:MM> <week> <day> <month> < HH:MM > <week> <day> <month> [<offset>]`
  + `no clock summer-time` 
- 功能：配置循环的夏令时时间范围值，在该范围的时间为夏令时时间，其余为非夏令时。
- 参数：`<word>`为夏令时时区名；`<HH:MM>`为起始时间，具体格式小时（范围0-23）：分钟（范围0-59）；`<week>`为第几周，配置值为：1-4，first或last；`<day>`为星期值，配置值为：“Sun”, “Mon”, “Tue”, “Wed”, “Thu”, “Fri”, “Sat”；`<month>`为月份值，配置值为：“Jan”, “Feb”, “Mar”, “Apr”, “May”,“Jun”,“Jul”, “Aug”, “Sep”, “Oct”, “Nov”, “Dec”；`<HH:MM>`为结束时间，具体格式小时（范围0-23）：分钟（范围0-59）；`<week>`为第几周，配置值为：1-4，first或last；`<day>`为星期值，配置值为：“Sun”, “Mon”, “Tue”, “Wed”, “Thu”, “Fri”, “Sat”；`<month>`为月份值，配置值为：“Jan”, “Feb”, “Mar”, “Apr”, “May”, “Jun”,“Jul”, “Aug”, “Sep”, “Oct”, “Nov”, “Dec”；`<offset>`为时间偏移量，范围是1-1440，单位：分，缺省值为60分。
- 缺省情况：系统缺省为没有配置夏令时时间范围。
- 命令模式：全局配置模式。使用指南：本命令可灵活设置循环夏令时起始和结束的时间点，既可以设置某月的第几个星期几进入或退出夏令时，也可设置某月的第一个或最后一个星期几进入或退出夏令时。当系统时间到达夏令时开始时间点，则系统时钟进行跳变，增加`<offset>`值，系统进入夏令时。当系统时间到达夏令时结束时间点时，时钟再次跳变，减去`<offset>`值，系统结束夏令时。循环夏令时与年份无关，每一年当系统时钟运行到夏令时开始和结束时间点时，都会出现夏令时跳变。本命令支持南半球夏令时。
- 举例：配置夏令时时间为每年4月第一个星期一12点10分开始到8月最后一个星期六12点10分结束，偏移值为70分钟，且命名为aaa。
```
Switch(config)# clock summer-time aaa recurring 12:10 1 mon apr 12:10 last sat aug 70
```